하이팅신
아신 여러분 안녕하십니까? 간단하게
홍보 말씀. 네. 다음 주 화요일
7월 22일부터 실전 투자 스터디 첫
번째 수업이 시작됩니다. 아직 늦지
않았으니까요. 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 많이 신청해
주시면 좋을 것 같습니다. 네. 또
AI 인프라 이야기 한번 해
보겠습니다. AI 인프라. 네. AI
인프라가
시장이 뜨겁게 식지 않고 있습니다.
계속해서 달아오고 있는데요. 결국
트럼프에 감세한
OBB죠. 네. OBB 팩트원빅
beif빌
[웃음]
그니까 하나의 크고 아름다운 법안이
이제 통과돼서 결국 이게 빅테크
수혜로 이어질 수밖에 없게 됐습니다.
자.
일단은 R&D
R&D 비용에 대한
색 지원이 장난 아닙니다. 그동안에는
R&D 비용에 대해서 세제 혜택을
준다 그래도 한 5년에 나눠서
지급을 했죠. 근데 이거를 즉시
즉시 지급
즉시 지급해 줍니다. 자, 만약에
마이크로소프트라고 할게요.
마이크로소프트가
100억 달러. 네. 100억 달러를
아디에 썼다 그러면 그에 그냥
100억을 바로 꽂아 주는 겁니다.
대박이죠? 5년에 나눠서 주던 거를
그냥 한 방에 주는 거고요. 그리고
더 파워풀한 거는 소급 적용이
됩니다. 예전에 R&D 투자했던
비용을 한 방에 받을 수가 있는
거죠. 그래서
현금 인센티브
이렇게 되면 결국 R&D 비용을 많이
쓰는 빅테크들이 수혜를 볼 수밖에
없는 건데요. 자,이를 통해서
MS에 예를 들면 한 EPS가 한
4% 이상 현금 흐름이 개선되는
효과를 낼 수 있다고 합니다. 네.
만약에 소급 적용까지 받는 일부
기업들 같은 경우는 더 큰 폭에
재팟이 터진다라고 볼 수 있는
거고요. 결국 이렇게 지원하는 이유는
AI 군비 경쟁을 더 해라.
AI 군비 경쟁을 해서 결국 뭘
AGI를 개발해라라는 겁니다. 예.
트럼프의 생각은 명확하죠. AI에서
우리나라가 세계 최고가 돼야 돼.
자, 이겁니다.
자, 이거를 가장 충실하게 이행하는
회사가 누구냐? 메타 플랫폼스가
씁니다.
자, 메타가 지금
기가W급 데이터 센터
여러 개씩 지금 프로젝트를 하고
있는데요. 일단 2026년
프로메테우스라는
데이터 센터를 가동을 할 것
같습니다. 요게 기가W급 중에서는
사상 최초의
데이터 센터가 될 거라고 보고
있고요. 기존에는 수백W급
데이터 센터가 해 봐야 이제
수백MW급 정도고요. 이제 기W급까지
이제 올라오는 거는 이거는 정말
타이탄 프로젝트라고 할만큼 큰 규모의
기W급이고요. 보통 1GW라고 하면
원전 한기 정도의 전력을 쓰거든요.
그러니까 그만큼 이게 엄청난 규모의
연산을 컴퓨팅 파워를 담당할 수
있다라고 볼 수 있는 거고. 자,
이거를 2026년에 진행하고 바로
이제 두 번째 프로젝트를
단행하고 있습니다. 네. 두 번째
프로젝트는 지금 루이지네 주에다가
짓고 있는데 요거는 두 번째
프로젝트는 하이페리온입니다.
아파트 브랜드를 좀 많이 본 건데
하이페리온으로 지금 하고 있는데
요거를 2GW급으로 지금 프로젝트를
진행 중인데 요거를 5GW급으로
확장할 수 있는 그런 계획을 내놓고
있어요. 그래서 메타의 지금 계획은
AGI를 넘어서
ASI, 그러니까 슈퍼 인텔리전스를
지금 꾸리기 위해서 여기에다가 엄청난
리소스를 집중하고 있다고 보시면
됩니다. 그래서 최근에 스케일 AI에
알렉산더 왕 같은 사람들 그리고 지금
오픈 AI 같은 데다가 오픈 AI하고
구글 같은 데다가 인력들을 거의 뭐
1억 달러씩 배팅을 하고 있다고
합니다. 1억 달러씩. 1억 달러면
우리나라 선으로 1,300억입니다.
1,300억 연봉을 자 그런 식으로
해서 지금 새로 팀을 꾸리고 이런
막대한 컴퓨팅 파워 투자를 하고
있죠. 그러니까 AI 인프라 시장이
꺾이겠습니까? 근데
자, 이렇게 보면 여러분 안 꺾일 것
같죠? 근데
AI 군비 경쟁은
중장기적으로 지속될 수 있지만 내년에
대한 부분들은 조심하셔야 됩니다.
그러니까 내년에 26년에 이제 AI
케펙스에 대해서는
항상 우리는 이거 쥐례라고 생각하고
있어야 됩니다. 예. 근데 지금
분위기는 뭐 이렇게 후건 달아오게
만들고 있죠. 네. 그러면 AI
인프라에서 한번 우리가 정확하게이
AI 인프라를 한번 발라내서 한번
따져 볼게요.
네. AI 인프라 시장은 집결마다
조금씩 다르긴 합니다만은 작년
기준으로 한 3,500억 달러 내외에
투자가 탄행된 걸로 예상이 됩니다.
여기 대부분은 4대 하이퍼스케일러들이
대부분 예 투자를 했죠.
투자를 하고 있고. 자, 이게
2030년이 되면 1조 달러를 당연히
넘어서겠죠. 여기 우리가 예상치
못했던 것들이 쏘린 AI 같은
국가 단위의 투자들도 여기에 이제
포함이 된 거죠. 그래서 이게 빠르게
성장하고 있는데 자, 그러면 이런
AI 인프라에서 제일 큰 비중은
뭐냐? 일단은 AI 가속기입니다.
그니까 반도체죠. 반도체.
반도체가 한 40에서 한 50% 정도
차지합니다. 예. 전체 AI 인프라
투자한다 그러면 절반은 요즘 같으면
엔비디아 거죠. 네. 절반은 엔비디아
겁니다. 그리고 여기에다가 서버
서버가 한 30에서 많게는 한 40%
정도요 정도 차지하고 있고요. 제가
보기는 한 30% 정도가 아닐까
생각이 드는데요. 이제이 AI
가속기하고 서버를 이제 같이 막
녹여서 팔기 때문에. 그리고 이제
여기에 들어가는게 네트워크.
네트워크 쪽이 한 10에서 15%
그리고 이제 요즘에 냉각
냉각 솔루션 같은 것들이 워낙 또
중요해지다 보니까 자 여기가 한
10에서 15% 정도
보통 인프라 투자한다 그러면 요렇게
이제 들어간다고 보면 되는데 물론
이제 그 사이에 잡다한 비용들도 많이
들어가긴 하겠지만 자 그러면 여기서
우리가
뭘 봐야 되냐?네 네. 그러면이
주도하는 시장에서 우리나라가 잘하는게
뭐 있냐? AI 가속기쪽에서 보면
당연히 HBM이죠. 네. HBM.
HBM에서는 SK 하이닉스가
압도적입니다.
자, 근데 서버, 냉각 솔루션. 자,
이런 쪽은 다 대만 차지죠. 참
안타깝습니다. 그래서 일단 HBM
쪽은 SK 하이닉스가 하는데 자,
여기서 이제 또 다행스러운 전력
인프라 쪽 있죠? 네. 전력 인프라.
전력 인프라 쪽에서는 변합기 같은
것들 HD 현대일렉트릭
자 이런 회사들이 있고 원전이나 이런
쪽 Smr 쪽은 전력 인프라 쪽인데
이제 두산 에너빌리티
요런 회사들이 이제 수를 볼 수 있고
사실 네트워크 뭐 이런 쪽은 당연히
이제 브로드컴이나 뭐 아베 같은
회사들이 좀 수를 보는데 국내 사실
서버하고 네트워크 쪽은 국내에서
수혜를 볼 만한 데가 별로 없긴
합니다. 그리고 여기 뭐 굳이
네트워크라고 하면 네트워크라고 하면
기판하는네 이수페타시스
요런 회사들이 조금 이제 관련 있다고
볼 수 있고 냉각 솔루션도 요즘에
LG 전자가 열심히 한다고 하는데
LG 전자 같은 규모 회사에서 이거
가지고 관련주로 보기엔 좀 그렇고
그래서 이제 IDC 쪽을 하는 국내
그래도 작은 회사가 KINX
그리고 이제 클라우드 쪽에 에
데이터 센터를 가지고 있는 이런
쪽에는 이제 네이버
그리고 LGCNS
요런 회사들이 있는데 자 요런
회사들이 계속 잘 갈 가능성이
높다라는 거죠. 네. 왜냐면 AI
인프라 시장이 당초 생각보다 훨씬 더
커졌고 쏘린 AI나 이제 기업들의 온
프레미스 수요도
생각보다 크다. 네. 클라우드
업체들뿐만 아니라 네. 온프레미스
자체 서버에 대한 투자 수요도 꽤
적지 않다 이렇게 볼 수가 있는
거죠.
네. 우리나라 같은 경우는 사실 AI
인프라 쪽에 수출이 좀 치약합니다.
국내에서도 좀 취약하고요. 산업 기반
자체가 굉장히 취약한데 다행스러운
거는 세 정부 들어서이 AI 인프라
쪽을 서버린 AI를 개발하면서 새로운
수출 동력으로 육성하려는 움직임들이
굉장히 좀 빨라지고 있습니다. 그래서
여기서 우리 기업들이 좀 기회를 잡을
수 있을 거라고 보고 있고 제가 항상
이야기하는 거는 A식 AI 가속기
쪽에서 컴퓨팅 파워를 담당하는 A식
쪽에서 우리는 기회를 잡아야 된다.
그리고 삼성 파운드의 역할이
중요하다. 이런 것들을 계속해서 이제
말씀드리고 있습니다. 아직까지 뭐
시장에는 전혀 반응이 없고요. 삼성
파운더를 이야기하면 이제 안 좋은
이야기만 다 달립니다. 그래도 네.
우리가 AI 밸류 체인에서 수를
누리려면 HBM 위해서 A식 쪽에서
뭔가 보여 줘야 된다. 그리고 삼성
파운드리가 뭔가를 보여 줘야 된다라는
생각은 계속해서 유효합니다. 그래서
기존에 제가 설명드린 회사들은 이미
많이 올랐고 계속해서 잘 가고 있는
기업들이기 때문에 절대 투자 추천
아닙니다, 여러분. 네. 그냥 저는
설명드릴 뿐이에요. 그리고 시장이
좋을 때나 안 좋을 때나 저는 항상
기업들을 이야기하는데 예.
그렇잖아요. 이거 뭐 네가 추천했다
그러면 저는 억울하잖아.
그러니까 하여튼 여러분들이 잘 알아서
투자하시길 바라겠습니다. 이게 시장이
이제 밸루에이션이 싸다고 할 순
없거든요. 한국 시장이 이제 PR이나
PBR 기준으로 사실 싸다고 하기는
좀 이제 애매한 구간에 들어왔기
때문에 잘 투자하시길 바라겠습니다.
어쨌든 시장은 계속해서 우상향하는
그림으로 가고 있습니다. 예.
트럼프의 관세 의음장 브라질에 50%
때린다고 하는데 비웃듯이 타코리.
네. 트럼프 always 치킨.
트럼프가 절대 자존심 상하면 안
되겠다라는 생각이 듭니다. 예. 나이
치킨 아니야라고 보여 주려 그러면
큰일 나거든요. 하여튼 잡소리
길었고. 네. 다음 주 화요일부터
실전 투자 스터디 수강생을 모집하니까
관심이 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 많이 신청하시면 좋을
것 같습니다. 종목 집어주고 이런 건
아닌데요. 하여튼 긴 AI
혁명이라는이 큰 틀에서 어떤
펀더멘탈을 공부할 수 있을지 이런
거에 대해서 많은 고민을 해소시켜 줄
수 있는 기회가 되지 않을까
생각합니다. 네. 제가 준비한 내용은
여기까지고요. 주말 잘 보내시고 다음
주에 뵙도록 하겠습니다. 여러분
안녕.
[음악]